             常用命令
创建目录和文件
mkdir 命令：
      功能：新建目录
      格式：mkdir [选项] [目录名]
      mkdir dir1 新建目录
      mkdir dir2 dir3 di4 ....同时创建多个递归目录
      mkdir -p dir5/dir6  递归创建两个目录
      mkdir -p dir7/dir8 dir9/dir10 同时创建多个递归目录
vi 命令
      功能：强大的编辑器
      格式：vi [文件名]
      vi 新文件名 创建新文件
      vi 旧文件名 打开新文件
touch 命令
      功能：更新一个文件的访问和修改时间，如果没有对应这个文件则新建一个该文件。
      格式：touch 文件名或者文件的路径
cat 命令
    功能：建立并编写文件内容(适用于建立小型文件)
    格式：cat > 文件名(若文件已存在，则编写的内容覆盖原文件内容)

删除文件或目录
rmdir 命令
      功能；删除空目录
      格式：rmdir [-p] 目录名或路径
      rmdir -p dir1 当子目录(子目录是空目录)被删除后如果父目录也变成空目录的话，就连带父目录一起删除。

rm -r 命令
      功能：删除文件或目录
      rm -r dir3 dir4 可以同时递归删除多个文件或目录及其子文件
      rm -f dir5 强制删除文件或目录
      rm -i dir7 删除已有文件或目录之前先询问用户
cp 命令
   功能：复制文件或目录 如果要同时复制两个以上的文件到目的文件中，要保证目的文件已经存在，否则报错
   格式：cp [-a-b-r] 文件或目录
   cp -a dir2 dir4 拷贝dir2目录，它保留链接、文件属性、并递归地拷贝目录，其作用等同于-dpR选项的组合。通常在拷贝目录时使用
   cp -b dir4 dir6 先备份要覆盖的文件
   cp -r dir6 dir8 以递归的方式复制文件或目录，用于复制源目录(保留相同的格式)
   cp -f dir8 dir10 强制复制文件或目录，不论目的文件或目录是否已经存在

mv 命令
   功能：移动、重命名文件
   格式：mv [-b-f-i] 文件 目的文件
   mv -b dir2 di4 当目的文件存在时，先备份再覆盖
   mv -f dir4 dir6 强制覆盖，不论是否存在

